

--- PAGE 1 ---
 
 
Mode d'emploi 05- 2022 – Associations 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 UNE SOLUTION  COLLABORATIVE  
 POUR LUTTER  ENSEMBLE  
 CONTRE LES DÉ CHETS  
MODE EMPLOI  
 DANS LA NATURE  
www.trash-spotter.green – support@trash-spotter.green 
Trash = Dechets 
 Spotter = Signaler 
 
' 


--- PAGE 2 ---
 
 
Mode d'emploi 05- 2022 – Associations 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 ENCOURAGER  
 L'UTILISATION DE  
1 
 TRASH SPOTTE R 
Pour tirer pleinement profit du dispositif Trash Spotter, la première étape 
consiste à encourager vos adhérents à télécharger et à utiliser l'appli. 
 
 
 
 
 
 
 
 
Vous allez prochainement pouvoir télécharger depuis votre  
Back-Office un 
« Kit de communication & sensibilisation »  


--- PAGE 3 ---
 
 
Mode d'emploi 05- 2022 – Associations 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
https://admin.trash-spotter.green 
 
Login 
Mot de passe 
 
 
 
 
 
  
 ACCÉDER  2 
 AUX INFORMATIONS  
 SUR LES DÉCHETS  
Connectez-vous à votre Back-Office avec les identifiants  
qui vous ont été fournis 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Lors de votre première connexion, vous serez invité à  
modifier votre mot de passe.  


--- PAGE 4 ---
 
 
Mode d'emploi 05- 2022 – Associations 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 LES DIFFÉRENTES  
 RUBRIQUES DU  
3 
 BACK- OFFICE  
Le TABLEAU DE BORD donne un accès immédiat aux informations clés : 
 
• Nombre d'utilisateurs affiliés à l'association  
Les comptes actifs sont les comptes utilisateurs ayant effectué au 
moins une action depuis les 30 derniers jours. 
• Spots signalés par les affiliés 
Nombre de spots total (nettoyés + à nettoyer) et le volume en m3  
• Spots nettoyés par les affiliés 
Nombre de spots ayant été nettoyés et le volume nettoyé en m3  
• Spots signalés par les affiliés et restants à nettoyer 
Nombre de spots à nettoyer et le volume estimé en m3  
 
En cliquant sur les différents blocs (jaune, vert, rouge), on accède à la  
LISTE DES SPOTS correspondants (total spots, nettoyés, à nettoyer). 
 
Il est également possible de filtrer par date, types de déchets* et par 
association/groupe. 
 
* Lors d'un filtrage par type de déchets, il est affiché le nombre de spots contenant  
au moins ce type de déchets (et potentiellement d'autres types de déchets aussi).  
Le volume qui s'affiche est le volume total de tous les types de déchets contenus  
dans le spot.  


--- PAGE 5 ---
 
 
Mode d'emploi 05- 2022 – Associations 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
La LISTE DES SPOTS permet d'afficher tous les spots signalés (nettoyés 
ou non) par vos affiliés. Elle est accessible :  
 
• depuis le tableau de bord (en cliquant sur un des blocs de couleur) – La 
liste est alors filtrée selon le bloc sélectionné, 
 
• depuis le menu de gauche. 
 
Le détail de chaque spot est consultable en cliquant sur la ligne 
concernée. 
 
Les spots peuvent également être visualisés sur la carte, en cliquant sur le 
bouton rouge, en haut à droite.  
 


--- PAGE 6 ---
 
 
Mode d'emploi 05- 2022 – Associations 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
Le menu UTILISATEURS permet de suivre les personnes affiliés à 
l'association.   


--- PAGE 7 ---
 
 
Mode d'emploi 05- 2022 – Associations 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
Créer un EVENEMENT via le Back-Office de Trash 
Spotter permet : 
 
• de proposer à vos adhérents une inscription en 
ligne depuis leurs smartphones ; 
• d'animer l'événement avant le jour-J, en proposant à vos adhérents de 
repérer des lieux à nettoyer à l'avance (en les signalant dans l'appli).  
Ces actions permettent également d'estimer à l'avance la nature et 
volume des déchets à ramasser le Jour-J ; 
• communiquer avec les participants inscrits à l'événements par 
message (texte/image) directement par notification « push », dans 
leurs téléphones. * 
• d'enregistrer et de centraliser toutes les actions le jour-J ; 
• de disposer d'un historique des actions de l'association. 
 
Vous pouvez paramétrer votre événement à l'avance puis le « publier » 
lorsque vous souhaitez recevoir des inscriptions.  
 
Prochainement, vos événements seront visibles à tous via l'appli et le site 
internet de Trash Spotter. Vous pourrez décider si vous souhaitez ou non 
rendre votre événement « visible à tous ».  
 
 
 
* L'ENVOI DE MESSAGES aux participants est strictement  
réservé aux informations et à la communication  
concernant l'événement.  
 
Le Jour-J, pendant le ramassage, des messages peuvent être envoyés  
en temps réel pour encourager les participants et les informer des 
volumes et types de déchets ramassés.  
 
Compte tenu que les messages « push » s' affichent directement dans les 
téléphones des utilisateurs, nous vous conseillons de limiter leur l'utilisation 
avant l'événement pour ne pas « envahir » les participants (qui pourraient 
donc désactiver les notifications/se désinscrire).  


--- PAGE 8 ---
 
 
Mode d'emploi 05- 2022 – Associations 
 
 
 
 
 
  
POUR CREER UN EVENEMENT dans le Back-Office, cliquez sur le bouton 
« +  » , en haut à droite du tableau, puis renseignez à minima les 
informations obligatoires.  
 


--- PAGE 9 ---
 
 
Mode d'emploi 05- 2022 – Associations 
 
 
 
 
 
 
  
Les informations à renseigner sont les suivantes (*obligatoires) :  
 
1. Titre de l'événement * 
 
2. Code d'inscription * 
Code simple alphanumérique que les utilisateurs vont saisir dans 
l'appli pour s'affilier à l'événement. 
 
3. Logo - JPG 280 x 280 px 
Figure dans l'appli, dans le menu « Mes actions » du profil utilisateur. 
Peut être le logo de votre association ou un logo spécifique à 
l'événement. 
 
4. Bandeau - JPG 800 x 270 px 
Figure en haut de la fiche événement et sur les messages de 
remerciements qui s'affichent après chaque action dans l'appli. 
 
5. Description - 320 caractères, espaces compris. 
Figure sur la fiche événement, dans l'appli. 
 
6. Infos lieu de rendez-vous * 
Texte libre, par exemple « Sur le parking en face de l'entrée du parc ».  
 
7. Nombre maximum de participants * 
Précisez le nombre maximum de participants autorisés à s'inscrire. Si 
le nombre n'est pas limité, vous pouvez indiquer un « grand » chiffre. 
Cette information n'est pas visible par les utilisateurs mais permet de 
bloquer les inscriptions en cas de limite.   
 
8. Adresse exacte du RDV 
Commencez à saisir l'adresse précise du lieu de rendez-vous. Le 
Back-Office vous proposera une adresse spécifique géolocalisée.  
Cela permet aux participants d'avoir l'adresse directement dans leur 
application GPS (Plans, Maps...) 
 
9. Horaires de début et fin de l'événement * 
Possibilité d'ajouter 3 dates que les participants pourraient choisir. 
 
10. Coordonnées des personnes responsables de l'événement 
Figurent sur la fiche événement. Possibilité d'indiquer jusqu'à 3 
personnes à contacter (nom, prénom, téléphone, email).  

--- PAGE 10 ---
 
 
Mode d'emploi 05- 2022 – Associations 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
11. Matériel fourni et matériel à apporter 
Choisissez dans la liste (boites à cocher). S'affichent côté appli sous 
forme d'icônes.  
 
12. Message de confirmation d'inscription à l'événement - 70 caractères, 
espaces compris 
Message qui s'affiche au moment de l'inscription à l'événement, par 
ex. « Merci pour votre inscription - RDV le 21 mai ! » 
 
13. Message de remerciement personnalisé - 70 caractères, espaces 
compris 
Ce message s'affiche après chaque action de signalement ou de 
ramassage. 
 
14. Conditions de participation  
Message qui s'affiche au moment de l'inscription à l'événement. Vous 
pouvez ajouter votre propre texte (70 caractères, espaces compris) qui 
s'affichera juste au-dessus de celui de Trash Spotter, à savoir :  
 
« [NOM DE L'ASSOCIATION] est l'organisateur de cet événement.  
Ni TRASH SPOTTER ni l'ORGANISATEUR ne peuvent, en aucun cas, être 
tenus responsables de pertes ou dégâts matériels ni d'accidents ou 
blessures, qui pourraient survenir pendant la géolocalisation ou le 
nettoyage de déchets.  
En participant à cet événement, vous vous engagez à vous comporter de 
manière respectueuse envers l'environnement où vous allez agir ainsi 
qu'envers les personnes que vous allez croiser (participants de 
l'événement ou non). Les organisateurs se réservent le droit de demander 
à tout participant de quitter l'événement en cas de comportement 
dangereux ou inapproprié. 
En validant votre participation, vous autorisez l'ORGANISATEUR à vous 
adresser des notifications concernant l'événement directement dans 
votre téléphone (via l'application TRASH SPOTTER) »   


--- PAGE 11 ---
 
 
Mode d'emploi 05- 2022 – Associations 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
Une fois l'événement créé, vous pouvez le consulter dans la LISTE DE VOS 
EVENEMENTS. Il suffit de cliquer sur la ligne pour accéder au tableau de 
bord dédié à l'événement, via lequel vous pouvez : 
• consulter toutes les informations le concernant (nombre d'inscrits, 
données déchets).  
• accéder aux paramètres et les modifier si besoin.  
• envoyer des notifications aux participants. 


--- PAGE 12 ---
 
 
Mode d'emploi 05- 2022 – Associations 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
Vous pouvez SUIVRE VOS DONS via votre Back-
Office. 
 
Vous allez voir ici la liste des dons reçu au profit de votre 
association, versés par les utilisateurs de l'appli. 
 
En haut du tableau, vous pouvez voir le montant total des 
dons, le total des virements déjà effectués par le fonds 
de dotation Investing for Nature au profit de votre 
association ainsi que le montant à percevoir. 
 
En cliquant sur total virements, vous pouvez consulter 
les montants et dates des virements effectués à votre 
profit.  
 


--- PAGE 13 ---
 
 
Mode d'emploi 05- 2022 – Associations 
 
 


--- PAGE 14 ---
 
 
Mode d'emploi 05- 2022 – Associations 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
TRASH SPOTTER 
9 rue Anatole de la Forge 
75017 Paris 
 
www.trash-spotter.green 
support@trash-spotter.green 
 
 
 
