BOUCLE A REPETER AVEC MODELE FORT (claude / gemini 3.1)
fait un commit puis push GitHub et met à jour le git.

Refactorise le repo sans changer le comportement pour qu'il soit plus facilement utilisable par l'agent IA qui développe le projet

Fait un audit des fichiers les plus lourd du repo, explique pourquoi et comment optimiser cela pour améliorer la qualité et l'efficacité du repo avec un plan d'action précis, propre et actionnable.

Exécute cela

De même fait cet audit pour les fichiers monolithique avec une stratégie de divisions propre en fichiers modulaires.

Trouve tous les bugs et régressions puis structure ton audit sous forme d'un plan actionnable

Exécute ce plan

Fais un audit global du repo pour récupérer : les problèmes critiques, les risques de régression, les incohérences structurelles, les correctifs recommandés. Structure en un plan actionnable par toi

exécute le plan 











==================================================
DeMARCHE POUR LES SERVICES FUTURS (CL S API)
==================================================
Pour chaque service identifie  (Sentry, Posthog, Stripe, Pinecone, Resend, Upstash, UptimeRobot), suivre cette procedure :
1. Creer un compte sur la plateforme correspondante.
2. Generer une cle  API (Secret Key).
3. Ajouter la cle  dans le fichier .env.local de l'ordinateur local (sophi).
4. Ajouter le nom de la variable (sans la valeur) dans .env.example.
5. Mettre  à jour  pps/web/src/lib/env.ts pour que l'application valide la presence de la cle.
6. Verifier l' tat dans /api/services (depuis un compte admin).

Pour finaliser l'installation en production, assurez-vous que les variables suivantes sont configurées dans votre tableau de bord Vercel :

Monitoring : SENTRY_DSN, NEXT_PUBLIC_SENTRY_DSN, NEXT_PUBLIC_POSTHOG_KEY, NEXT_PUBLIC_POSTHOG_HOST.
Services : RESEND_API_KEY, CLERK_SECRET_KEY, SUPABASE_SERVICE_ROLE_KEY.


Supabase	NEXT_PUBLIC_SUPABASE_URL / SUPABASE_SERVICE_ROLE_KEY	Base de données (Admin/Server)
Clerk	NEXT_PUBLIC_CLERK_PUBLISHABLE_KEY / CLERK_SECRET_KEY	Authentification & Profils
Sentry	NEXT_PUBLIC_SENTRY_DSN / SENTRY_DSN	Monitoring d'erreurs (Frontend & API)
PostHog	NEXT_PUBLIC_POSTHOG_KEY / NEXT_PUBLIC_POSTHOG_HOST	Analytics produit & Tracking serveur
Resend	RESEND_API_KEY / RESEND_FROM_EMAIL	Envoi d'emails transactionnels







 







Hydration failed because the server rendered HTML didn't match the client. As a result this tree will be regenerated on the client. This can happen if a SSR-ed Client Component used:

A server/client branch if (typeof window !== 'undefined').
Variable input such as Date.now() or Math.random() which changes each time it's called.
Date formatting in a user's locale which doesn't match the server.
External changing data without sending a snapshot of it along with the HTML.
Invalid HTML tag nesting.
It can also happen if the client has a browser extension installed which messes with the HTML before React loaded.














filtre paris + banlieux + arrondissement.
même présentation que cleanwak.org et si l'utilsiateur clique sur "s'inscire" alors il est envoyésur la page de cleanwalk.org utilsie la méthode redirect de next.js vers l'url de l'action. l'action a typiquement cette forme : https://www.cleanwalk.org/cleanwalk/21/aebcpev-ramassage-de-dechets-metro-buttes-chaumont-aebcpev. issus de la base de donnée de l'action.


API publique, flux RSS, JSON à interroger pour afficher un claque à jour des futures cleanwalks parisiennes en temps réel sur notre carte. Il faut aussi que le contenu de la fiche d'action réelle sur cleanwalk.org soit affiché sur mon site pour que si l'utilisateur est intéressé il clique et cela l'envoi directement sur la page d'inscription de l'évènement.
L'objectif est de créer une synergie entre nos deux outils pour maximiser l'impact environnemental sur le terrain.

















Create real custom-designed icons for all badges across the site.

Goal:
Replace placeholder, shortcut-like, or generic badge icons with high-quality, visually coherent icons that feel intentional, polished, and production-ready.

Requirements:
- redesign all badge icons
- make them unique, clear, and aesthetically strong
- keep full consistency with the site’s branding and visual system
- ensure each icon matches the meaning of its badge
- avoid cheap, default, emoji-like, or shortcut-looking visuals
- make icons clean, readable, and scalable at small sizes
- keep style consistent across the whole site

Constraints:
- no generic icon set feel
- no mismatched styles between badges
- no overcomplicated details that hurt readability
- preserve clarity and premium feel

Deliver:
- updated badge icon system
- clean implementation across the site
- consistent visual language for all badges






fait un plan exhaustif pour étendre complètement le site web aux banlieues de Paris en plus des arrondissements pour couvrir Paris grande couronne.


exécute ce plan








explique : "Les sélecteurs de scope de génération des livrables côté UI dépendent encore des données chargées côté client, donc sur de très gros volumes la liste d’options peut rester partielle. Les exports serveur, eux, sont désormais branchés sur le bon périmètre."


















"Méthode (KPI clés)" sur la page d'acceuil n'est pas au bon endroit du site web. Trouve un autre endroit 

j'ai créer le bucket chat-attachments sur supabase en public pour la logique de messagerie du site.


















il y a deux boutons pour choisir le mode de navigation. Garde seulement celui à coté du badge de rôle car il est plus beau. Attention qund je passe la souris sur certains boutons ils deviennent flou, enlève cela. C'est simplement le fond qui doit devenir flou, pas le texte

la page d'accueil est trop zoomé sur ordinateur corrige cela en réduisant toutes les tailles de 10% par exemple .


les trois boutons en dessous du titre doivent être "se connecter", "visiter le site en tant qu'invité", "déclarer une action", "générer un rapport d'impact".



supprime la partie "visiter le site" car elle fait doublon et c'est trop long a lire.


La présentation du formulaire bénévole est un peu maladroite sur la page d'acceuil. Cela prend trop de place pour rien. Quelques phrases devraient suffir pour expliquer la logique d'inviter, de connexion, de formulaire, de rap 
réorganise intelligemment la partie DONE du fichier en regroupant les points similaires puis en les classant par ordre de priorité à vérifier.




pour l'Agrégat réel du dernier rapport public, affiche la masse des déchets récoltés, le nombre de mégots, le nombre de bénévoles, le CO2 évité / eau préservée, l'argent économisée. Ajoute un bouton "voir méthodologie" pour renvoyer à la page qui justifie ces différents calculs.



le bouton de la page d'accueil "visiter le site" doit amener au vrai site mais avec certaines rubriques floutées. Cette règle est déjà codée.







Reprenons avec le fichier last-session. La partie DONE est la source de vérité des actions réalisées récemment par un modèle moins performant.

Pour le premier point : 
1. Vérifie que l’implémentation est complète fonctionnellement
2. Identifie tout ce qui manque (logique, routes, erreurs, edge cases, intégration)
3. Corrige et complète le code jusqu’à ce que la feature soit pleinement opérationnelle
4. Assure la cohérence avec le reste du projet
5. Supprime tous les TODO, placeholders ou implémentations partielles 
6. Vérifie que les informations visible par l'utilisateur sont pertinentes et conforme à la logique du site open source et pour aider les bénévoles.

Contraintes :
- ne te limite pas à améliorer le style
- complète réellement les fonctionnalités
- ne laisse aucune partie implicite
- assure une implémentation production-ready
- explique les points de vigilance restants si besoin d'exécuter une seconde passe
- mettre à jour si besoin la partie "risks" du fichier


continu avec le point suivant de la partie DONE  




propose un plan de refactorisation du repo si besoin

de même pour les fichiers monolithiques ayant besoin d'une modularisation fonctionnelle sans perte.


le ruban fixe en haut du site doit tenir sur une seule ligne avec un fond flou qui s'adapte à la couleur du site pour ne pas remarquer la délimitation.

corriger les fichiers de collab .html (ouvrir sur bloc note et modifier le texte) puis imprimer .pdf et les envoyer.


METTRE A JOUR petit à petit les doc du dossier DU (en copiant collant le contenu dans codex et qu'il réécrive comme sur chatgpt pas juste qu'il traite tout d'un coup car trop d'info). Notamment : 
FICHIER TEXTE ATELIER_DU
LES FICHES PROJET et PDF plus pro
IMPACT_IA surtout paragraphe final rajouté

connecte toi à mon compte figma, récupère le Template cleanmymap et implémente au site. On fera des templates spécifiques pour chaque modes plus tard.

